### [99. 激光炸弹 - AcWing题库](https://www.acwing.com/problem/content/101/)

地图上有 $N$ 个目标，用整数 $X_i, Y_i$ 表示目标在地图上的位置，每个目标都有一个价值 $W_i$。

**注意**：不同目标可能在同一位置。

现在有一种新型的激光炸弹，可以摧毁一个包含 $R \times R$ 个位置的正方形内的所有目标。

激光炸弹的投放是通过卫星定位的，但其有一个缺点，就是其爆炸范围，即那个正方形的边必须和 $x，y$ 轴平行。

求一颗炸弹最多能炸掉地图上总价值为多少的目标。

#### 输入格式

第一行输入正整数 $N$ 和 $R$，分别代表地图上的目标数目和正方形的边长，数据用空格隔开。

接下来 $N$ 行，每行输入一组数据，每组数据包括三个整数 $X_i, Y_i, W_i$ 分别代表目标的 $x$ 坐标，$y$ 坐标和价值，数据用空格隔开。

#### 输出格式

输出一个正整数，代表一颗炸弹最多能炸掉地图上目标的总价值数目。

#### 数据范围

$0 ≤ R ≤ 10^9$
$0 < N ≤ 10000$
$0 ≤ X_i, Y_i ≤ 5000$
$0 ≤ W_i ≤ 1000$

#### 输入样例：

```
2 1
0 0 1
1 1 1
```

#### 输出样例：

```
1
```

#### 代码

```cpp
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 5010;

int n, m;//表示长和宽
int s[N][N];

int main(void){

    int cnt, R;
    cin >> cnt >> R;
    R = min(5001, R);
    //因为横纵坐标小于5000，所以用min
    n = m = R;
    //确保右下角能被取到
    while (cnt -- ){
        int x, y, w;
        cin >> x >> y >> w;
        x ++, y ++ ;
        //确保所有坐标大于等于1
        n = max(n, x), m = max(m, y);
        s[x][y] += w;
    }

    // 预处理前缀和
    for (int i = 1; i <= n; i ++ ){
        for (int j = 1; j <= m; j ++ )
            s[i][j] += s[i - 1][j] + s[i][j - 1] - s[i - 1][j - 1];
            //推演过程
            //s[i][j] = s[i - 1][j] + s[i][j - 1] - s[i - 1][j - 1] + a[i][j];
            //s[i][j] = s[i - 1][j] + s[i][j - 1] - s[i - 1][j - 1] + s[i][j];
    }

    int res = 0;

    // 枚举所有边长是R的矩形，枚举(i, j)为右下角
    for (int i = R; i <= n; i ++ ){
        for (int j = R; j <= m; j ++ )
            res = max(res, s[i][j] - s[i - R][j] - s[i][j - R] + s[i - R][j - R]);
    }
    cout << res << endl;

    return 0;
}
```


*2022-12-29 周四*