# 作业&答案

创建好作业后，先进入文件夹 `/home/acs/homework/lesson_4/`，然后：
(0) 进入 `homework_0`文件夹，要求：
    1. 该文件夹内容为空
    2. 配置服务器账号的密钥登陆方式。服务器信息可以通过如下命令获得：
       ` homework 4 getinfo`
        将服务器账号的名称（Host）配置成：`myserver`\

```

```



(1) 进入 `homework_1` 文件夹，下列描述中的“本地”均表示当前文件夹。要求：
    1. 在 `myserver` 服务器上创建并清空文件夹：`~/homework/lesson_4/homework_1/`
    2. 将本地的 `main.cpp` 文件上传到 `myserver` 中的 `~/homework/lesson_4/homework_1/` 目录中。
    3. 在本地创建文件夹 `dir`。
    4. 将 `myserver` 中的 `/etc/lsb-release` 文件复制到 `dir` 中。

```

```



(2) 进入 `homework_2`文件夹，下列描述中的“本地”均表示当前文件夹，要求：
    1. 在 `myserver` 服务器上创建并清空文件夹：`~/homework/lesson_4/homework_2/`
    2. 将本地的 `dir` 文件夹上传到 `myserver` 中的 `~/homework/lesson_4/homework_2/` 目录中。

```

```

(3) 进入 `homework_3` 文件夹，下列描述中的“本地”均表示当前文件夹，要求：
    1. 在本地创建文件夹 `dir`。
    2. 将 `myserver` 中的 `/var/lib/locales/supported.d` 文件夹下载到本地 `dir` 文件夹中。

```

```



(4) 进入 `homework_4` 文件夹，编写脚本 `remote_mkdir.sh和remote_rmdir.sh`，要求：
    1. 在 `myserver` 服务器上创建并清空文件夹：`~/homework/lesson_4/homework_4/`
    2. 本地目录下仅包含 `remote_mkdir.sh` 和 `remote_rmdir.sh`
    3. `remote_mkdir.sh` 和 `remote_rmdir.sh` 具有可执行权限
    4. `remote_mkdir.sh` 接收一个传入参数。格式为 `./remote_mkdir.sh directory_name`
        该操作可以在 `myserver` 服务器上的 `~/homework/lesson_4/homework_4/` 目录下，创建一个名为 `directory_name` 的文件夹
    5. `remote_rmdir.sh` 接收一个传入传输。格式为 `./remote_rmdir.sh directory_name`
        该操作可以将 `myserver` 服务器上的 `~/homework/lesson_4/homework_4/` 目录下的名为 `directory_name` 的文件夹删掉。
    6. 注意：传入的文件参数可能包含空格。两个脚本均不需要判断传入参数的合法性。

```

```




*2022-07-17 周日*